Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/cassandra.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using the Cassandra Client
ja_jp: Cassandra クライアントの使用

source: Apache Cassandra® is a free and open-source, distributed, wide column store, NoSQL database management system designed to handle large amounts of data across many commodity servers, providing high availability with no single point of failure.
ja_jp: Apache Cassandra®は、フリーでオープンソースの分散型ワイドカラムストアのNoSQLデータベース管理システムで、多くのコモディティサーバーにまたがる大量のデータを処理するように設計されており、単一障害点のない高可用性を提供します。

source: In this guide, we will see how you can get your REST services to use a Cassandra database.
ja_jp: このガイドでは、RESTサービスでCassandraデータベースを使用する方法を見ていきます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: A running link:https://cassandra.apache.org[Apache Cassandra], link:https://www.datastax.fr/products/datastax-enterprise[DataStax Enterprise] (DSE) or link:https://astra.datastax.com[DataStax Astra] database; or alternatively, a fresh Docker installation.
ja_jp: 稼働中の link:https://cassandra.apache.org[Apache Cassandra]、 link:https://www.datastax.fr/products/datastax-enterprise[DataStax Enterprise]（DSE）、または link:https://astra.datastax.com[DataStax Astra]データベース、あるいはきれいなDockerのインストール

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: This quickstart guide shows how to build a REST application using the link:https://github.com/datastax/cassandra-quarkus[Cassandra Quarkus extension], which allows you to connect to an Apache Cassandra, DataStax Enterprise (DSE) or DataStax Astra database, using the link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest[DataStax Java driver].
ja_jp: このクイックスタート・ガイドでは、 link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest[DataStax Javaドライバー]を使用してApache Cassandra、DataStax Enterprise（DSE）、またはDataStax Astraデータベースに接続できる link:https://github.com/datastax/cassandra-quarkus[Cassandra Quarkusエクステンション]を使用してRESTアプリケーションを構築する方法を説明します。

source: This guide will also use the link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/mapper[DataStax Object Mapper] – a powerful Java-to-CQL mapping framework that greatly simplifies your application's data access layer code by sparing you the hassle of writing your CQL queries by hand.
ja_jp: このガイドでは、link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/mapper[DataStax Object Mapper] も使用します。これは、Java から CQL にマッピングする強力なフレームワークで、CQLクエリーを手動で記述する手間を省くことで、アプリケーションのデータアクセス階層コードを大幅に簡素化します。

source: The application built in this quickstart guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form, and the items list is updated. All the information between the browser and the server is formatted as JSON, and the elements are stored in the Cassandra database.
ja_jp: このガイドで構築されたアプリケーションは非常にシンプルです: ユーザーはフォームを使用してリストに要素を追加することができ、アイテムリストが更新されます。ブラウザーとサーバー間の情報はすべてJSONフォーマットで、各要素はCassandraデータベースに保存されます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: The solution is located in the link:https://github.com/datastax/cassandra-quarkus/tree/main/quickstart[quickstart directory] of the Cassandra Quarkus extension GitHub repository.
ja_jp: ソリューションはCassandra QuarkusエクステンションGitHubレポジトリの link:https://github.com/datastax/cassandra-quarkus/tree/main/quickstart[quickstart directory] にあります。

source: Creating a Blank Maven Project
ja_jp: 空白の Maven プロジェクトの作成

source: First, create a new Maven project and copy the `pom.xml` file that is present in the `quickstart` directory.
ja_jp: まず、新しいMavenプロジェクトを作成し、 `quickstart` ディレクトリーに存在する `pom.xml` ファイルをコピーします。

source: The `pom.xml` is importing all the Quarkus extensions and dependencies you need.
ja_jp: `pom.xml` 、必要なQuarkusのエクステンションや依存関係をすべてインポートしています。

source: Creating the Data Model and Data Access Objects
ja_jp: データモデルとデータアクセスオブジェクトの作成

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
ja_jp: この例では、果物のリストを管理するアプリケーションを作成します。

source: First, let's create our data model – represented by the `Fruit` class – as follows:
ja_jp: まず、以下のように `Fruit` クラスであらわされるデータもデールを作成してみましょう。

source: As stated above, we are using the DataStax Object Mapper. In other words, we are not going to write our CQL queries manually; instead, we will annotate our data model with a few annotations, and the mapper will generate proper CQL queries underneath.
ja_jp: 前述のとおり、ここではDataStax Object Mapperを使用しています。つまり、CQLクエリーを手動で記述するのではなく、データ・モデルにいくつかのアノテーションを付け、裏側でマッパーが適切なCQLクエリーを生成するのです。

source: This is why the `Fruit` class is annotated with `@Entity`: this annotation marks it as an _entity class_ that is mapped to a Cassandra table. Its instances are meant to be automatically persisted into, and retrieved from, the Cassandra database. Here, the table name will be inferred from the class name: `fruit`.
ja_jp: これが、 `Fruit` クラスが `@Entity` でアノテーションされている理由です。このアノテーションは、Cassandraテーブルにマッピングされる _エンティティ・クラス_としてマークされます。このクラスのインスタンスは、Cassandraデータベースに自動的に永続化され、そこから取得されます。ここでは、テーブル名はクラス名から推測されます： `fruit` 。

source: Also, the `name` field represents a Cassandra partition key, and so we are annotating it with `@PartitionKey` – another annotation from the Object Mapper library.
ja_jp: また、`name` フィールドは Cassandra パーティションキーを表すため、ObjectMapper ライブラリーの別のアノテーションである `@PartitionKey` のアノテーションを付けています。

source: Entity classes are normally required to have a default no-arg constructor, unless they are annotated with `@PropertyStrategy(mutable = false)`, which is the case here.
ja_jp: エンティティークラスには通常、今回のように `@PropertyStrategy(mutable = false)` のアノテーションが付けられている場合を除き、デフォルトの引数なしのコンストラクタが必要です。

source: The next step is to create a DAO (Data Access Object) interface that will manage instances of `Fruit` entities:
ja_jp: 次のステップでは、 `Fruit` エンティティーのインスタンスを管理する DAO (データアクセスオブジェクト) インターフェイスを作成します。

source: This interface exposes operations that will be used in our REST service. Again, the annotation `@Dao` comes from the DataStax Object Mapper, which will also automatically generate an implementation of this interface for you.
ja_jp: このインターフェイスは、REST サービスで使用される操作を公開します。繰り返しになりますが、アノテーション `@Dao` は DataStaxObjectMapper から取得され、このインターフェイスの実装も自動的に生成されます。

source: Note also the special return type of the `findAll` method, link:https://docs.datastax.com/en/drivers/java/latest/com/datastax/oss/driver/api/core/PagingIterable.html[`PagingIterable`]: it's the base type of result sets returned by the driver.
ja_jp: `findAll` メソッドの特別なリターンタイプにも注意してください link:https://docs.datastax.com/en/drivers/java/latest/com/datastax/oss/driver/api/core/PagingIterable.html[`PagingIterable`]: これはドライバーによって返される結果セットの基本タイプです。

source: Finally, let's create the a Mapper interface:
ja_jp: 最後に、マッパーインターフェイスを作成しましょう。

source: The `@Mapper` annotation is yet another annotation recognized by the DataStax Object Mapper. A mapper is responsible for constructing instances of DAOs – in this case, out mapper is constructing an instance of our only DAO, `FruitDao`.
ja_jp: `@Mapper` アノテーションは、DataStaxObjectMapper によって認識されるさらに別のアノテーションです。マッパーは DAO のインスタンスを構築します。この場合に、アウトマッパーは唯一の DAO である `FruitDao` のインスタンスを構築しています。

source: Creating a Service & JSON REST Endpoint
ja_jp: サービスと JSONREST エンドポイントの作成

source: Now let's create a `FruitService` that will be the business layer of our application and store/load the fruits from the Cassandra database.
ja_jp: ここで、アプリケーションのビジネス層となる `FruitService` を作成し、Cassandraデータベースから果物をセーブ/ロードします。

source: Note how the service is being injected a `FruitDao` instance. This DAO instance is injected automatically.
ja_jp: サービスがどのように `FruitDao` インスタンスに注入されているかに注意してください。この DAO インスタンスは自動的に注入されます。

source: The Cassandra Quarkus extension allows you to inject any of the following beans in your own components:
ja_jp: Cassandra Quarkus エクステンションを使用すると、次の Bean のいずれかを独自のコンポーネントに挿入できます。

source: All `@Mapper`-annotated interfaces in your project.
ja_jp: プロジェクト内にある `@Mapper` アノテーション付きインターフェイスすべて。

source: All `@Dao`-annotated interfaces in your project, as long as they are produced by a corresponding `@DaoFactory`-annotated method declared in a mapper interface from your project.
ja_jp: プロジェクト内のすべての `@Dao` アノテーション付きインターフェイス。ただし、このインターフェイスは、プロジェクトのマッパーインターフェイスで宣言されており、対応する `@DaoFactory` アノテーション付きメソッドによって生成されている場合に限ります。

source: The link:https://javadoc.io/doc/com.datastax.oss.quarkus/cassandra-quarkus-client/latest/com/datastax/oss/quarkus/runtime/api/session/QuarkusCqlSession.html[`QuarkusCqlSession`] bean: this application-scoped, singleton bean is your main entry point to the Cassandra client; it is a specialized Cassandra driver session instance with a few methods tailored especially for Quarkus. Read its javadocs carefully!
ja_jp: link:https://javadoc.io/doc/com.datastax.oss.quarkus/cassandra-quarkus-client/latest/com/datastax/oss/quarkus/runtime/api/session/QuarkusCqlSession.html[`QuarkusCqlSession`] bean: このアプリケーションスコープのシングルトン Bean は、Cassandra クライアントへの主要なエントリーポイントです。これは、Quarkus 用に特別に調整されたメソッドを備えた特殊な Cassandra ドライバーセッションインスタンスです。javadoc をしっかり確認してください。

source: In our example, both `FruitMapper` and `FruitDao` could be injected anywhere. We chose to inject `FruitDao` in `FruitService`.
ja_jp: この例では、 `FruitMapper` と `FruitDao` の両方をどこにでも注入できますが、 `FruitService` に `FruitDao` を注入しています。

source: The last missing piece is the REST API that will expose GET and POST methods:
ja_jp: 最後に必要なのは、GETとPOSTのメソッドを公開するREST APIです。

source: Notice how `FruitResource` is being injected a `FruitService` instance automatically.
ja_jp: `FruitResource` が `FruitService` インスタンスを自動的に注入していることに注目してください。

source: It is generally not recommended using the same entity object between the REST API and the data access layer. These layers should indeed be decoupled and use distinct APIs in order to allow each API to evolve independently of the other. This is the reason why our REST API is using a different object: the `FruitDto` class – the word DTO stands for "Data Transfer Object". This DTO object will be automatically converted to and from JSON in HTTP messages:
ja_jp: 通常、REST API とデータアクセス層の間で同じエンティティーオブジェクトを使用することはお勧めしません。各 API を互いに独立して進化させるには、これらのレイヤーを実際に分離し、個別の API を使用する必要があります。このように、異なるオブジェクトを ( `FruitDto` ) を使用する理由です。DTO という用語は、「Data Transfer Object」の略です。この DTO オブジェクトは、HTTP メッセージで JSON に対する変換を自動的に行います。

source: DTO classes used by the JSON serialization layer are required to have a default no-arg constructor.
ja_jp: JSONのシリアライゼーションレイヤーで使用されるDTOクラスは、デフォルトの引数なしのコンストラクタが必要です。

source: The conversion from DTO to JSON is handled automatically for us, but we still must convert from `Fruit` to `FruitDto` and vice versa. This must be done manually, which is why we have two conversion methods declared in `FruitResource`: `convertToDto` and `convertFromDto`.
ja_jp: DTO から JSON への変換は自動的に処理されますが、それでも `Fruit` から `FruitDto` に、またはその逆に変換する必要があります。これは手動で行う必要があるので、 `FruitResource` で 2 つの変換メソッド `convertToDto` と `convertFromDto` を宣言しています。

source: In our example, `Fruit` and `FruitDto` are very similar, so you might wonder why not use `Fruit` everywhere. In real life cases though, it's not uncommon to see DTOs and entities having very different structures.
ja_jp: この例では、 `Fruit` と `FruitDto` は非常に似ているので、すべてに `Fruit` を使用しないのはなぜかと思うかもしれませんが、実際には、DTO とエンティティーの構造が大きく異なることは珍しくありません。

source: Connecting to the Cassandra Database
ja_jp: Cassandra データベースへの接続

source: Connecting to Apache Cassandra or DataStax Enterprise (DSE)
ja_jp: ApacheCassandra または DataStaxEnterprise (DSE) への接続

source: The main properties to configure are: `contact-points`, to access the Cassandra database; `local-datacenter`, which is required by the driver; and – optionally – the keyspace to bind to.
ja_jp: 構成する主なプロパティーは次のとおりです。Cassandraデータベースにアクセスするための `contact-points` 、ドライバーによって必要とされる `local-datacenter` そしてオプションでバインド先のキースペースです。

source: A sample configuration should look like this:
ja_jp: 設定のサンプルは以下のようになります。

source: In this example, we are using a single instance running on localhost, and the keyspace containing our data is `k1`:
ja_jp: この例では、localhost上で動作する単一のインスタンスを使用しており、データを含むキースペースは `k1` となっています。

source: If your cluster requires plain text authentication, you must also provide two more settings: `username` and `password`.
ja_jp: クラスタがプレーンテキスト認証を必要とする場合は、さらに2つの設定を行う必要があります。 `username` と `password` です。

source: Connecting to a DataStax Astra Cloud Database
ja_jp: DataStaxAstra クラウドデータベースへの接続

source: When connecting to link:https://astra.datastax.com[DataStax Astra], instead of providing a contact point and a datacenter, you should provide a so-called _secure connect bundle_, which should point to a valid path to an Astra secure connect bundle file. You can download your secure connect bundle from the Astra web console.
ja_jp: link:https://astra.datastax.com[DataStax Astra] に接続する場合には、接続先とデータセンターを提供する代わりに、いわゆる _セキュア接続バンドル_ を提供して、Astra のセキュア接続バンドルファイルへの有効なパスを指定する必要があります。セキュア接続バンドルは、AstraWeb コンソールからダウンロードできます。

source: You will also need to provide a username and password, since authentication is always required on Astra clusters.
ja_jp: Astra クラスターでは常に認証が必要なため、ユーザー名とパスワードも指定する必要があります。

source: A sample configuration for DataStax Astra should look like this:
ja_jp: DataStax Astraのサンプル構成は次のようになります。

source: Advanced Driver Configuration
ja_jp: 高度なドライバー設定

source: You can configure other Java driver settings using `application.conf` or `application.json` files. They need to be located in the classpath of your application. All settings will be passed automatically to the underlying driver configuration mechanism. Settings defined in `application.properties` with the `quarkus.cassandra` prefix will have priority over settings defined in `application.conf` or `application.json`.
ja_jp: `application.conf` または `application.json` ファイルを使用して、他の Java ドライバーの設定を設定することができます。これらのファイルは、アプリケーションのクラスパスに配置する必要があります。すべての設定は、基礎となるドライバー設定メカニズムに自動的に渡されます。 `application.properties` で `quarkus.cassandra` のプレフィックスを付けて定義された設定は、 `application.conf` または `application.json` で定義された設定よりも優先されます。

source: To see the full list of settings, please refer to the link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/configuration/reference/[driver settings reference].
ja_jp: 設定の全リストを見るには、 link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/configuration/reference/[ドライバーの設定リファレンス] を参照してください。

source: Running a Local Cassandra Database
ja_jp: ローカル Cassandra データベースの実行

source: By default, the Cassandra client is configured to access a local Cassandra database on port 9042 (the default Cassandra port).
ja_jp: デフォルトでは、Cassandra クライアントは、ポート 9042(デフォルトの Cassandra ポート)でローカル Cassandra データベースにアクセスするように構成されています。

source: Make sure that the setting `quarkus.cassandra.local-datacenter` matches the datacenter of your Cassandra cluster.
ja_jp: 設定 `quarkus.cassandra.local-datacenter` が、Cassandraクラスターのデータセンターと一致していることを確認してください。

source: If you don't know the name of your local datacenter, this value can be found by running the following CQL query: `SELECT data_center FROM system.local`.
ja_jp: ローカルのデータセンターの名前がわからない場合は、以下の CQL クエリを実行することでこの値を見つけることができます : `SELECT data_center FROM system.local`

source: If you want to use Docker to run a Cassandra database, you can use the following command to launch one in the background:
ja_jp: Docker を使用して Cassandra データベースを実行する場合は、次のコマンドを使用してバックグラウンドでデータベースを起動できます。

source: Next you need to create the keyspace and table that will be used by your application. If you are using Docker, run the following commands:
ja_jp: 次に、アプリケーションで使用するキースペースとテーブルを作成する必要があります。Dockerを使用している場合は、以下のコマンドを実行します。

source: You can also use the CQLSH utility to interactively interrogate your database:
ja_jp: CQLSH ユーティリティーを使用して、データベースに対話式に問い合わせることもできます。

source: Testing the REST API
ja_jp: REST API のテスト

source: In the project root directory:
ja_jp: プロジェクトのルートディレクトリー:

source: Run `mvn clean package` and then `java -jar ./target/cassandra-quarkus-quickstart-*-runner.jar` to start the application;
ja_jp: `mvn clean package` を実行してから、 `java -jar./target/cassandra-quarkus-quickstart-*-runner.jar` を実行してアプリケーションを起動します。

source: Or better yet, run the application in dev mode: `mvn clean quarkus:dev`.
ja_jp: または、`mvn clean quarkus:dev` でアプリケーションを開発モードで実行します。

source: Now you can use curl commands to interact with the underlying REST API.
ja_jp: これで、curl コマンドを使用して、基盤となる REST API と対話できます。

source: To create a fruit:
ja_jp: fruit を作成するには以下を実行します。

source: To retrieve fruits:
ja_jp: Fruit を回収するには以下を実行します。

source: Creating a Frontend
ja_jp: フロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `FruitResource`.
ja_jp: それでは、 `FruitResource` と対話するためのシンプルなウェブページを追加してみましょう。

source: Quarkus automatically serves static resources located under the `META-INF/resources` directory. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `fruits.html` file with the contents from link:src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[this file] in it.
ja_jp: Quarkus は、 `META-INF/resources` ディレクトリーの下にある静的リソースを自動的に提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーに、link:src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[このファイル] の内容を含めて `fruits.html` ファイルを追加します。

source: You can now interact with your REST service:
ja_jp: これで、REST サービスと対話できるようになりました。

source: If you haven't done yet, start your application with `mvn clean quarkus:dev`;
ja_jp: まだの場合は、 `mvn clean quarkus:dev` を使用してアプリケーションを起動します。

source: Point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html`;
ja_jp: ブラウザーで `http://localhost:8080/fruits.html` を指定します。

source: Add new fruits to the list via the form.
ja_jp: フォームを使って新しいフルーツをリストに追加します。

source: Reactive Programming with the Cassandra Client
ja_jp: Cassandra クライアントを使用したリアクティブプログラミング

source: The link:https://javadoc.io/doc/com.datastax.oss.quarkus/cassandra-quarkus-client/latest/com/datastax/oss/quarkus/runtime/api/session/QuarkusCqlSession.html[`QuarkusCqlSession` interface] gives you access to a series of reactive methods that integrate seamlessly with Quarkus and its reactive framework, Mutiny.
ja_jp: link:https://javadoc.io/doc/com.datastax.oss.quarkus/cassandra-quarkus-client/latest/com/datastax/oss/quarkus/runtime/api/session/QuarkusCqlSession.html[`QuarkusCqlSession` インタフェース] を使用すると、Quarkus およびそのリアクティブフレームワークである Mutiny をシームレスに統合する一連のリアクティブメソッドにアクセスできます。

source: If you are not familiar with Mutiny, please check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: Mutinyに慣れていない方は、 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ]をご覧ください。

source: Let's rewrite our application using reactive programming with Mutiny.
ja_jp: Mutiny でリアクティブプログラミングを使用してアプリケーションを書き換えてみましょう。

source: First, let's to declare another DAO interface that works in a reactive way:
ja_jp: まず、リアクティブな方法で機能する別の DAO インターフェイスを宣言しましょう。

source: Note the usage of `MutinyMappedReactiveResultSet` - it is a specialized `Mutiny` type converted from the original `Publisher` returned by the driver, which also exposes a few extra methods, e.g. to obtain the query execution info. If you don't need anything in that interface, you can also simply declare your method to return `Multi`: `Multi<Fruit> findAll()`,
ja_jp: `MutinyMappedReactiveResultSet` の使い方に注意してください。これは、ドライバが返すオリジナルの `Publisher` から変換された特殊な `Mutiny` 型で、クエリの実行情報を取得するなど、いくつかの追加メソッドも公開されています。このインターフェイスで何も必要としない場合は、単純に `Multi` を返すようにメソッドを宣言することもできます: `Multi<Fruit> findAll()` 、

source: Similarly, the method `updateAsync` returns a `Uni` - it is automatically converted from the original result set returned by the driver.
ja_jp: 同様に、メソッド `updateAsync` は `Uni` を返します。これは、ドライバーが返す元の結果セットから自動的に変換されます。

source: The Cassandra driver uses the Reactive Streams `Publisher` API for reactive calls. The Quarkus framework however uses Mutiny. Because of that, the `CqlQuarkusSession` interface transparently converts the `Publisher` instances returned by the driver into the reactive type `Multi`. `CqlQuarkusSession` is also capable of converting a `Publisher` into a `Uni` – in this case, the publisher is expected to emit at most one row, then complete. This is suitable for write queries (they return no rows), or for read queries guaranteed to return one row at most (count queries, for example).
ja_jp: Cassandraドライバは、リアクティブコールにReactive Streamsの `Publisher` APIを使用しています。しかし、QuarkusフレームワークではMutinyを使用しています。そのため、 `CqlQuarkusSession` インターフェイスは、ドライバが返す `Publisher` インスタンスを透過的にリアクティブ型の `Multi` に変換します。 `CqlQuarkusSession` は `Publisher` を `Uni` に変換することもできます - この場合、パブリッシャーは最大で1行を出力し、その後完了することが期待されます。これは書き込みクエリ(行を返さない)や、最大で1行を返すことが 保証されている読み込みクエリ(例えばカウントクエリ)に適しています。

source: Next, we need to adapt the `FruitMapper` to construct a `ReactiveFruitDao` instance:
ja_jp: 次に、 `FruitMapper` を適応させて、 `ReactiveFruitDao` インスタンスを構築する必要があります。

source: Now, we can create a `ReactiveFruitService` that leverages our reactive DAO:
ja_jp: これで、リアクティブ DAO を活用する `ReactiveFruitService` を作成できます。

source: Finally, we can create a `ReactiveFruitResource`:
ja_jp: 最後に、 `ReactiveFruitResource` を作成できます。

source: The above resource is exposing a new endpoint, `reactive-fruits`. Its capabilities are identical to the ones that we created before with `FruitResource`, but everything is handled in a reactive fashion, without any blocking operation.
ja_jp: 上記のリソースは、新しいエンドポイント `reactive-fruits` を公開しています。その機能は、以前に `FruitResource` で作成したものと同じですが、すべてがブロッキング操作なしでリアクティブな方法で処理されます。

source: The `getAll()` method above returns `Multi`, and the `add()` method returns `Uni`. These types are the same Mutiny types that we met before; they are automatically recognized by the Quarkus reactive REST API, so we don't need to convert them into JSON ourselves.
ja_jp: 上記の `getAll ()` メソッドは `Multi` を返し、 `add ()` メソッドは `Uni` を返します。これらのタイプは、以前使用した Mutiny タイプと同じで、Quarkus リアクティブ REST API により自動的に認識されるので、JSON に変換する必要はありません。

source: This dependency is already included in this guide's pom.xml, but if you are starting a new project from scratch, make sure to include it.
ja_jp: この依存関係は、本書の pom.xml にすでに含まれていますが、新しいプロジェクトを最初から開始する場合は必ず追加するようにしてください。

source: Testing the Reactive REST API
ja_jp: リアクティブ REST API のテスト

source: Run the application in dev mode as explained above, then you can use curl commands to interact with the underlying REST API.
ja_jp: 上で説明したようにアプリケーションを開発モードで実行すると、curl コマンドを使用して基盤となる REST API と対話できます。

source: To create a fruit using the reactive REST endpoint:
ja_jp: リアクティブ REST エンドポイントを使用して fruit を作成するには以下を実行します。

source: To retrieve fruits with the reactive REST endpoint:
ja_jp: リアクティブ REST エンドポイントを使用して fruit を取得するには以下を実行します。

source: Creating a Reactive Frontend
ja_jp: リアクティブなフロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `ReactiveFruitResource`. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `reactive-fruits.html` file with the contents from link:src/main/resources/META-INF/resources/reactive-fruits.html[this file] in it.
ja_jp: 次に、 `ReactiveFruitResource` と対話するための簡単な Web ページを追加しましょう。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーに、 link:src/main/resources/META-INF/resources/reactive-fruits.html[このファイル] の内容を含めて `reactive-fruits.html` ファイルを追加します。

source: You can now interact with your reactive REST service:
ja_jp: これで、リアクティブな REST サービスと対話できるようになりました。

source: Point your browser to `http://localhost:8080/reactive-fruits.html`;
ja_jp: ブラウザーで `http://localhost:8080/reactive-fruits.html` を指定します。

source: Health Checks
ja_jp: ヘルスチェック

source: If you are using the Quarkus SmallRye Health extension, then the Cassandra client will automatically add a readiness health check to validate the connection to the Cassandra cluster. This extension is already included in this guide's pom.xml, but if you need to include it manually in your application, add the following:
ja_jp: Quarkus SmallRye Health エクステンションを使用している場合には、Cassandra クライアントは、Cassandra クラスターへの接続を検証するための準備ヘルスチェックを自動的に追加します。このエクステンションは、本書の pom.xml にすでに含まれていますが、アプリケーションに手動で含める必要がある場合は、次を追加してください。
